# Assembly questions

assembly example problems with solutions

## Problem Set

### Sum

You are given 2 numbers in separate lines. Print the summation of those two numbers.

```shell
Input
1
2

Output
3
```

### Lcf
برنامه‌ای به زبان اسمبلی بنویسید که ۲ عدد را در ورودی بخواند و به ترتیب در rax و rbx ذخیره کند و سپس کوچکترین مضرب مشترک این دو عدد را محاسبه و در rdx قرار دهد و چاپ کند.

### CountOne
یک عدد از ورودی بخوانید و تعداد بیت‌های 1 آن در نمایش باینری آن را چاپ کنید.

نمونه ورودی ۱
8724222251

نمونه خروجی ۱
9$$
### gcc

برنامه‌ای به زبان اسمبلی بنویسید که ۲ عدد را در ورودی بخواند و به ترتیب در rax و rbx ذخیره کند و سپس بزرگترین مقسوم‌علیه مشترک این دو عدد را محاسبه و در rdx قرار دهد و چاپ کند

### complete

برنامه‌ای به زبان اسمبلی بنویسید که مشخص کند که عدد ورودی گرفته‌شده یک عدد کامل است یا خیر. مضارب آن عدد را نیز چاپ کنید.

یک عدد کامل است اگر جمع تمام مقسوم‌علیه‌های آن عدد (شامل ۱ عدد) برابر با خود آن عدد شود.

### prime

برنامه‌ای به زبان اسمبلی برای تشخیص اول بودن یا نبودن عدد خوانده‌شده در ورودی بنویسید.

### digitAdd

برنامه‌ای بنویسید که مجموع ارقام عدد خوانده‌شده در ورودی را محاسبه و چاپ کند.

### digitAddEo

برنامه‌ای بنویسید که یک عدد در ورودی بخواند و در rax قرار دهد. سپس مجموع ارقام فرد و زوج آن را محاسبه کرده و به ترتیب در rbx و rdx قرار دهد و چاپ کند.

\{rax \mapsto (rbx, rdx)\}{rax↦(rbx,rdx)}

### BCD3

برنامه‌ای برای تبدیل کد BCD سه رقمی به دودویی بنویسید. کد دودویی نهایی را چاپ کنید. برنامه‌ی شما در یک خط باید عدد BCD را خوانده و در یک خط عدد باینری را چاپ کند.

جاج این سوال space sensitive هست. کارکتر اضافی space و غیره چاپ نکنید.


### ReverseBit
یک عدد در ورودی بخوانید و در rax ذخیره کنید. سپس reverse باینری آن را چاپ کنید.

### countOne

یک عدد از ورودی بخوانید و تعداد بیت‌های 1 آن در نمایش باینری آن را چاپ کنید

### countOneM

۲ عدد i و j و سپس یک رشته (string) را از ورودی بخوانید. سپس مقدار rsi را برابر با آدرس کارکتر iام و مقدار rdi را برابر با آدرس کارکتر jام این رشته قرار دهید.

تعداد بیت‌های دارای ارزش 1 حافظه را از rsi تا rdi را چاپ کنید. اندیس‌های i و j هر دو 0-based هستند.

### calculator

برنامه ای به زبان اسمبلی بنویسید که کار ماشین حساب را برای چهار عمل اصلی انجام دهد.

یک عبارت شامل ارقام 0 تا 9 و کارکترهای +، -، * و / و پرانتزهای باز و بسته در ورودی بخوانید و آن را evaluate کنید و جواب‌ آن را چاپ و ذخیره کنید؛ سپس برنامه شما باید دوباره ورودی بخواند و همین روند ادامه دارد.

برای استفاده از جواب قبلی، از ans استفاده می‌شود.

برنامه شما وقتی کارکتر & را میبیند، باید خارج شود. این کارکتر در وسط یک عبارت داده نخواهد شد و در یک line جداگانه ظاهر خواهد شد!


### quickSort

یک آرایه‌ای به طول nn شامل عدد در ورودی به شما داده می‌شود؛ مرتب شده این آرایه را در خروجی چاپ کنید. برای مرتب‌سازی از الگوریتم Quick Sort استفاده کنید.

این الگوریتم را به صورت بازگشتی پیاده‌سازی کنید و برای پاس دادن پارامتر(ها) از stack استفاده کنید.


### BinarySearch

ک آرایه‌ی مرتب شده‌ای به طول nn در ورودی به شما داده می‌شود که قرار است به qq تا query پاسخ دهید.

در هر query، به شما یک عدد xx داده می‌شود، و اگر عدد xx در آن آرایه وجود داشت، کوچکترین اندیس آن را باید چاپ کنید و اگر وجود نداشت، چاپ کنید NaN.

برای پاسخ دادن به هر query، باید از الگوریتم Binary Search استفاده کنید. این الگوریتم باید به صورت بازگشتی پیاده‌سازی شود و پارامترها را فقط با استفاده از stack پاس بدهید.

در خط اول، عدد n ورودی داده می‌شود

. این عدد طول آرایه را مشخض می‌کند. در nn خط بعدی، در هر خط، یک عضو آرایه قرار دارد. تضمین می‌شود که این اعداد در 88 بایت قرار می‌گیرند.


تضمین می‌شود که این آرایه به صورت مرتب شده به شما داده می‌شود.


سپس در خط بعدی عدد qq ورودی داده می‌شود و در qq خط بعدی، یک query قرار دارد.

### minDifFp

برنامه ای به زبان اسمبلی بنویسید که عدد صحیح n را از ورودی بخواند و سپس n عدد ممیز شناور را در n خط متفاوت بخواند و دو عددی را چاپ کند که تفاضل آنها مینیمم باشد.

می‌توانید Brute Force بزنید و نیاز به optimization نیست.

۲ عدد خروجی توسط یک space باید جدا شده باشند. اول عددی را چاپ کنید که زودتر در ورودی داده شده است. اعداد باید دقیقن تا ۶ رقم بعد اعشار باشند.

عددهایی که در ورودی به شما داده می‌شوند، ممکن است اعداد صحیح باشند و شامل ممیز نباشند؛ تضمین می‌شوند که اعداد ورودی شامل بیشتر از ۶ رقم بعد اعشار نیستند.

### seriFp

برنامه‌ای به زبان اسمبلی بنویسید که مقدار سری زیر را محاسبه کند.
f(n,x) = \sum_{k=0}^n \frac{1}{k!}x^kf(n,x)= 
k=0
∑
n
​
  
k!
1
​
 x 
k
 

در خط اول، عدد صحیح nn و در خط دوم عدد صحیح یا ممیز شناور xx وجود خواهد داشت.

در یک خط خروجی را چاپ کنید. (دقیقن ۶ رقم بعد اعشار)


### lightImages

برنامه ای به زبان اسمبلی بنویسید که از ورودی آدرس یک پوشه و n (عدد صحیح) را دریافت کند و فقط فایل های bmp. معتبر موجود (که حتما با فرمت Windows و یا OS/2 و 24bit هستند) در آن پوشه را با عمل های موازی n درجه روشن‌تر کرده (چند بایت متوالی که شامل اطلاعات چند پیکسل است در نظر گرفته شود سپس بطور موازی به تمامی آنها عدد n اضافه شود) و عکس های جدید(با اسم اصلی خود) را در پوشه ای جدید با اسم edited_photo، درون همان پوشه ذخیره کند

BMP file format: https://en.wikipedia.org/wiki/BMP_file_format
